então, falar um pouquinho da declaração única de importação A do Inpe, né?
Esse aqui pessoal é o ambiente, né? Da do Inpe, Da mesma forma que a gente vê aqui né?
O o o que a gente viu o né?
A gente tem aqui, no meio, a do INPE, né, Que é esse documento principal,
A gente tem o módulo de tratamento tributário.
Temos o modo, o módulo, que também é um módulo compartilhado, né,
Entre do e do Inpe e l PC o
o módulo de h, né?
Eh um módulo de gestão de risco, a gente tem um módulo de janela, a única inspeção, né?
Que é que vai ser ali vinculado a inspeção da mercadoria e a conferência aduaneira,
né?
Eh A gente tem um módulo, também compartilhado,
do pagamento centralizado do comércio exterior, mas muito, muito,
muito importante no caso da doença.
Eh em função da inclusão Ah, da conta vinculada,
com possibilidade do recolhimento do ICMS Eh através da do INPE, né?
Eh E temos também o controle de carga trans, que é vinculado ali. Aos modais, né?
Sistemas transversais Nós temos o catálogo de produtos esse
daí vai ter um momento dedicado específico da nossa,
né? Tem também a parte dos cadastros do cadastro dos atributos e a anexação, né?
Então, quando a gente olha a do Inter, basicamente todo este ambiente,
todo esse cenário que envolve a declaração única de Importação, né?
Lembrando que
em está em processo, né?
Tá único ele eh a tem alguns ou vários desses módulos já disponíveis que já estão?
Eh eficientemente! Eh disponíveis pra teste, né?
EH e e pra utilização e alguns, né, ainda em desenvolvimento? Bom, então,
resumidamente, vamos eh definir do Inpe, né?
É um documento eletrônico que reúne todas as informações, Todas,
todas as informações necessárias para o
controle das importações pelos órgãos competentes.
Isso já diz tudo, né?
A gente não tá falando de receita federal, a gente não tá falando de a v,
i s A gente não tá falando De mama a
gente não tá falando de de especificamente de nenhum órgão,
a gente tá falando pelos órgãos competentes, né?
Então a do Inpe ela substitui a d i a, D S i, enquanto a l I será substituída pelo l PC.
O que é aquele módulo, né?
Das licenças, permissões,
certificados e outros documentos vinculados ali no portal único.
Então,
no módulo do Portal Único para o novo processo de
importação você tem into Você tem um catálogo de produtos,
você tem o operador estrangeiro, você tem o pagamento centralizado.
Você tem o l PC o, né?
Então, os módulos de pagamento centralizados e catálogo de produtos, né?
Com o cada com o do operador estrangeiro, a gente vai falar.
Daqui a pouquinho, eles já estão eh importados e integrados com a nova do INPE, né?
Então, o que que acontece eh o catálogo de produtos.
Eh que eu enfim,
não vou dar spoiler porque daqui a pouco eu vou falar exclusivamente sobre ele, né?
Ele já tá ali integrado, já está inclusive disponível, né?
Em ambiente de produção eh na dentro do total. Único, né?
Com todos os atributos disponibilizados, né?
Eh bem como o operador estrangeiro, né? O operador estrangeiro eh
enfim, ele é uma um módulo,
vamos dizer ali vinculado ao catálogo de produtos
e e se vinculado ao catálogo de produtos.
Portanto, a do I, né. Onde eh o importador ele deve cadastrar, né?
Eh os fornecedores e os seus eh e os exportadores.
Ou seja,
a empresa que está importando aqui no Brasil é a
a aquela que será a declarante da do Inpe.
Ela precisará ela ela, ela irá. Eh precisar fazer, né? Um repositório virtual, né?
Não apenas do catálogo de produtos que a gente vai detalhar.
Mas também, né do fornecedor. Ou seja do fabricante, né?
Daquele daquele item que venha eventualmente eventualmente a ser importado, né?
Mas também do exportador, ou seja, da empresa que vai eventualmente,
eh mandar aquela mercadoria, né?
Então, a gente vai falar daqui um pouquinho eu vou demonstrar isso no portal um.